## Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"
### _Цель_
Установить параметры, которые влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости.
### _Данные_
Имеется информация по объектам недвижимости, в которую входят такие данные, как расстояние до ближайшего аэропорта, число балконов, высота потолков, расстояние до центра города, сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия), дата публикации, этаж, всего этажей в доме, апартаменты (булев тип), площадь кухни в квадратных метрах, цена на момент снятия с публикации, жилая площадь в квадратных метрах, название населённого пункта, свободная планировка (булев тип), число парков в радиусе 3 км, расстояние до ближайшего парка, число водоёмов в радиусе 3 км, расстояние до ближайшего водоёма, число комнат, квартира-студия (булев тип), площадь квартиры в квадратных метрах, число фотографий квартиры в объявлении.

### _Используемые в работе библиотеки:_
- pandas,
- matplotlib (модель pyplot),
- numpy.

### _Основные результаты:_
Итак, мы обработали полученные данные: заменили пропуски, где это было необходимо, избавились от дублируемых названий населенных пунктов, заменили типы данных, где это было нужно. Анализируя такие параметры, как площадь, цена, количество комнат, высота потолков, выявили аномальные и редкие значения и избавились от них. Кроме того, мы посчитали и добавили в таблицу цену квадратного метра, вывели день недели, месяц и год размещения каждого объявления, добавили категории по этажам квартир.

Проанализиров зависимость стоимости квартиры от площади, количества комнат, этажа удалённости от центра, пришли к выводу, что на цену жилья влияет его площадь, количество комнат и этаж. Кроме того, на стоимость квадратного метра влияет год размещения объявления. Причем анализируя размещение объявлений по годам с учетом типа квартиры, мы приходим к выводу, что квартиры-студии имеют другой график изменения цен по годам, нежели однокомнатные, двухкомнатные и трёхкомнатные квартиры.

Далее мы выявили квартиры центра Санкт-Петербурга (радиус - 3 км) и сравнили их с недвижимостью всего датафрейма. Можем отметить, что квартиры в центре дороже, чем другая недвижимость. Так, их медианная стоимость - 9.9 млн (цена в основном находится в диапазоне от 7.3 млн до 14.9 млн), в то время как для жилья всей области характерны другие цифры: медианная стоимость - 4.7 млн. (диапазон цен в основном от 3.47 млн до 6.85 млн). Квартиры в центре больше по площади, их медианная площадь - 85 кв.м., когда как для общего среза квартир характерна медианная площадь - 52 кв.м. В центре в основном в продаже трехкомнатные квартиры, в общем срезе преобладают двухкомнатные квартиры. Кроме того, высота потолков в центре Санкт-Пеьербурга выше, медианное значение - 3 м. Для основного среза медианное значение - 2.65 м. Если говорить сроках продажи, то квартиры в центре Санкт-Петербурга продаются в целом дольше. Для квартир всей Ленинградской области характерно медианное значение - 107 дней продажи, для недвижимости в центре - 143 дня.

Кроме того, мы проанализировали, как влияют на стоимость жилья в центре Санкт-Петербурга площадь квартиры, этаж, количество комнат, удаленность от центра и дата размещения. Было выявлено, что для квартир Санкт-Петербурга прослеживается иная зависимость стоимости жилья от таких факторов, как количество комнат и дата размещения объявления. Таким образом, можно заключить, что если бы мы анализировали не весь срез, а разбили бы данные по всем населённым рунктам, то мы могли бы сделать другие выводы относительно того, как зависит стоимость жилья от указанных выше факторов.
